# Registro de un modelo de MLFlow en Azure Machine Learning

Después del entrenamiento, se debe implementar un modelo de Machine Learning para integrar el modelo con una aplicación. En Azure Machine Learning, puede implementar fácilmente un modelo en un punto de conexión por lotes o en línea al registrar el modelo con MLflow.

Imagine que es científico de datos y que trabaja para una empresa que crea una aplicación para profesionales de atención médica con el fin de ayudar a diagnosticar la diabetes en pacientes. Los profesionales introducen la información médica de un paciente y esperan una respuesta de la aplicación, lo que indica si es probable que un paciente tenga diabetes o no.

Espera volver a entrenar periódicamente el modelo que predice la diabetes. Siempre que tenga más datos de entrenamiento, quiere volver a entrenar el modelo para generar un modelo de mejor rendimiento. Cada vez que se vuelve a entrenar el modelo, quiere actualizar el modelo que se implementa en el punto de conexión y que está integrado con la aplicación. Al hacerlo, proporciona a los profesionales la versión más reciente del modelo en cualquier momento que usen la aplicación.

## Registro de modelos con MLflow

Para entrenar un modelo de Machine Learning, puede optar por usar el marco de código abierto que mejor se adapte a sus necesidades. Después del entrenamiento, hay que implementar el modelo. MLflow es una plataforma de código abierto que simplifica la implementación del aprendizaje automático, independientemente del tipo de modelo que ha entrenado y del marco que usó.

MLflow se integra con Azure Machine Learning. La integración con Azure Machine Learning permite implementar fácilmente modelos que entrena y realiza un seguimiento con Mlflow. Por ejemplo, cuando tiene un modelo de MLflow, puede optar por la implementación sin código en Azure Machine Learning.

> **Nota** Actualmente, algunos tipos de modelos no son compatibles con Azure Machine Learning y MLflow. En ese caso, puede registrar un modelo de tipo custom. Obtenga más información sobre [cómo trabajar con modelos (personalizados) de Azure Machine Learning.](https://learn.microsoft.com/es-es/azure/machine-learning/how-to-manage-models?view=azureml-api-2&tabs=cli)

## Por qué utilizar MLflow

Al entrenar un modelo de Machine Learning con Azure Machine Learning, puede usar MLflow para registrar el modelo. MLflow estandariza el empaquetado de modelos, lo que significa que un modelo de MLflow se puede importar o exportar fácilmente entre diferentes flujos de trabajo.

Por ejemplo, imagine el entrenamiento de un modelo en un área de trabajo de Azure Machine Learning que se usa para el desarrollo. Si desea exportar el modelo a otra área de trabajo que se usa para producción, puede usar un modelo de MLflow para hacerlo fácilmente.

Al entrenar y registrar un modelo, se almacenan todos los artefactos pertinentes en un directorio. Al registrar el modelo, se crea un archivo `MLmodel` en ese directorio. El archivo `MLmodel` contiene los metadatos del modelo, lo que permite la rastreabilidad del modelo.

Puede registrar modelos con MLflow habilitando el registro automático o mediante el registro personalizado.

> **Nota**MLflow permite registrar un modelo como artefacto o como modelo. Al registrar un modelo como un artefacto, el modelo se trata como un archivo. Al registrar un modelo como modelo, se agrega información al modelo registrado, lo que le permite usar el modelo directamente en canalizaciones o implementaciones. Más información sobre [la diferencia entre un artefacto y un modelo](https://learn.microsoft.com/es-es/azure/machine-learning/concept-mlflow-models?view=azureml-api-2#the-mlmodel-format?azure-portal=true)

## Uso del registro automático para registrar un modelo

Al entrenar un modelo, puede incluir `mlflow.autolog()` para habilitar el registro automático. El registro automático de MLflow registra automáticamente parámetros, métricas, artefactos y el modelo que entrena. El modelo se registra cuando se llama al método `.fit()`. El marco que se usa para entrenar el modelo se identifica e incluye como el tipo del modelo.

De manera opcional, puede especificar el tipo con el que desea que el modelo se identifique mediante `mlflow.<flavor>.autolog()`. Algunos tipos comunes que puede usar con el registro automático son:

- Keras: `mlflow.keras.autolog`
- Scikit-learn: `mlflow.sklearn.autolog()`
- LightGBM: `mlflow.lightgbm.autolog`
- XGBoost: `mlflow.xgboost.autolog`
- TensorFlow: `mlflow.tensorflow.autolog`
- PyTorch: `mlflow.pytorch.autolog`
- ONNX: `mlflow.onnx.autolog`

> Explore la lista completa de [los tipos de modelos integrados de MLflow.](https://mlflow.org/docs/latest/models.html#built-in-model-flavors?azure-portal=true)

## Registrar manualmente un modelo

Si desea tener más control sobre cómo se registra el modelo, puede usar `autolog` (para los parámetros, las métricas y otros artefactos) y establecer `log_models=False`. MLflow no registra automáticamente el modelo y puede agregarlo manualmente.

Como el registro del modelo permite implementar fácilmente el modelo, es posible que desee personalizar las entradas y salidas esperadas del modelo. Los esquemas de las entradas y salidas esperadas se definen como la firma en el archivo `MLmodel`. Si implementa el modelo y las entradas no coinciden con el esquema definido en la firma, es posible que encuentre errores.

Por lo tanto, puede que desee personalizar la firma para modificar el comportamiento del modelo implementado.

## Personalización de la firma

La firma del modelo define el esquema de las entradas y salidas del modelo. La firma se almacena en formato JSON en el archivo `MLmodel`, junto con otros metadatos del modelo.

La firma del modelo se puede deducir de conjuntos de datos o crearse manualmente a mano.

Para registrar un modelo con una firma que se deduce del conjunto de datos de entrenamiento y las predicciones del modelo, puede usar `infer_signature()`. En el siguiente ejemplo se toma el conjunto de datos de entrenamiento para deducir el esquema de las entradas y las predicciones del modelo para deducir el esquema de la salida:

```Python
import pandas as pd
from sklearn import datasets
from sklearn.ensemble import RandomForestClassifier
import mlflow
import mlflow.sklearn
from mlflow.models.signature import infer_signature

iris = datasets.load_iris()
iris_train = pd.DataFrame(iris.data, columns=iris.feature_names)
clf = RandomForestClassifier(max_depth=7, random_state=0)
clf.fit(iris_train, iris.target)

# Infer the signature from the training dataset and model's predictions
signature = infer_signature(iris_train, clf.predict(iris_train))

# Log the scikit-learn model with the custom signature
mlflow.sklearn.log_model(clf, "iris_rf", signature=signature)
```

Como alternativa, puede crear la firma manualmente:

```Python
from mlflow.models.signature import ModelSignature
from mlflow.types.schema import Schema, ColSpec

# Define the schema for the input data
input_schema = Schema([
  ColSpec("double", "sepal length (cm)"),
  ColSpec("double", "sepal width (cm)"),
  ColSpec("double", "petal length (cm)"),
  ColSpec("double", "petal width (cm)"),
])

# Define the schema for the output data
output_schema = Schema([ColSpec("long")])

# Create the signature object
signature = ModelSignature(inputs=input_schema, outputs=output_schema)
```

> **Nota**Obtenga más información sobre el [registro de modelos de MLflow en Azure MAchine Learning](https://learn.microsoft.com/es-es/azure/machine-learning/how-to-log-mlflow-models?view=azureml-api-2&tabs=wrapper) y la [firma de modelo de MLflow.](https://mlflow.org/docs/latest/models.html#model-signature-and-input-example?azure-portal=true)

## Descripción del formato de modelos de MLflow

MLflow usa el formato MLModel para almacenar todos los recursos del modelo pertinentes en una carpeta o directorio. Un archivo esencial en el directorio es el archivo `MLmodel`. El archivo `MLmodel` es la única fuente de verdad sobre cómo se debería cargar y usar un modelo.

## Exploración del formato de archivo MLmodel

El archivo MLmodel puede incluir lo siguiente:

- `artifact_path`: durante el trabajo de entrenamiento, el modelo se registra en esta ruta de acceso.
- `flavor`: la biblioteca de aprendizaje automático con la que se creó el modelo.
- `model_uuid`: el identificador único del modelo registrado.
- `run_id`: el identificador único de la ejecución del trabajo durante el cual se creó el modelo.
- `signature`: Especifica el esquema de las entradas y salidas del modelo:
- `inputs`: entrada válida para el modelo. Por ejemplo, un subconjunto del conjunto de datos de entrenamiento.
- `outputs`: salida válida del modelo. Por ejemplo, las predicciones del modelo para el conjunto de datos de entrada.

Un ejemplo de un archivo MLmodel creado para un modelo de Computer Vision entrenado con fastai puede tener el siguiente aspecto:

```YML
artifact_path: classifier
flavors:
  fastai:
    data: model.fastai
    fastai_version: 2.4.1
  python_function:
    data: model.fastai
    env: conda.yaml
    loader_module: mlflow.fastai
    python_version: 3.8.12
model_uuid: e694c68eba484299976b06ab9058f636
run_id: e13da8ac-b1e6-45d4-a9b2-6a0a5cfac537
signature:
  inputs: '[{"type": "tensor",
             "tensor-spec":
                 {"dtype": "uint8", "shape": [-1, 300, 300, 3]}
           }]'
  outputs: '[{"type": "tensor",
              "tensor-spec":
                 {"dtype": "float32", "shape": [-1,2]}
            }]'
```

Los elementos más importantes que se deben establecer son el **tipo** y la **firma**.

## Elegir el tipo

El tipo es la biblioteca de aprendizaje automático con la que se creó el modelo.

Por ejemplo, para crear un modelo de clasificación de imágenes para detectar el cáncer de mama, utiliza `fastai`. Fastai es un tipo en MLflow que indica cómo se debe conservar y cargar un modelo. Dado que cada tipo de modelo indica cómo deben conservarse y cargarse los modelos, el formato MLModel no impone un único mecanismo de serialización que todos los modelos deban admitir. Esta decisión permite que cada tipo use los métodos que proporcionan el mejor rendimiento o la mejor compatibilidad según sus procedimientos recomendados, sin poner en peligro la compatibilidad con el estándar MLModel.

`Python function` el tipo es la interfaz de modelo predeterminada para los modelos creados a partir de una ejecución de MLflow. Cualquier modelo de Python de MLflow se puede cargar como modelo `python_function`, lo que permite que los flujos de trabajo, como la implementación, funcionen con cualquier modelo de Python, independientemente del marco que se haya usado para generar el modelo. Esta interoperabilidad es inmensamente eficaz, ya que reduce el tiempo de puesta en marcha en varios entornos.

Un ejemplo del tipo de función de Python puede tener el siguiente aspecto:

```YML
artifact_path: pipeline
flavors:
  python_function:
    env:
      conda: conda.yaml
      virtualenv: python_env.yaml
    loader_module: mlflow.sklearn
    model_path: model.pkl
    predict_fn: predict
    python_version: 3.8.5
  sklearn:
    code: null
    pickled_model: model.pkl
    serialization_format: cloudpickle
    sklearn_version: 1.2.0
mlflow_version: 2.1.0
model_uuid: b8f9fe56972e48f2b8c958a3afb9c85d
run_id: 596d2e7a-c7ed-4596-a4d2-a30755c0bfa5
signature:
  inputs: '[{"name": "age", "type": "long"}, {"name": "sex", "type": "long"}, {"name":
    "cp", "type": "long"}, {"name": "trestbps", "type": "long"}, {"name": "chol",
    "type": "long"}, {"name": "fbs", "type": "long"}, {"name": "restecg", "type":
    "long"}, {"name": "thalach", "type": "long"}, {"name": "exang", "type": "long"},
    {"name": "oldpeak", "type": "double"}, {"name": "slope", "type": "long"}, {"name":
    "ca", "type": "long"}, {"name": "thal", "type": "string"}]'
  outputs: '[{"name": "target", "type": "long"}]'
```

## Configuración de la firma

Aparte de los tipos, el archivo `MLmodel` también contiene firmas que sirven como contratos de datos entre el modelo y el servidor que ejecuta el modelo.

Hay dos tipos de firmas:

- **Basado en columnas:** se usa para los datos tabulares con `pandas.Dataframe` a modo de entrada.
- **Basado en tensor:** se usa para matrices o tensores unidimensionales (que a menudo se usan para datos no estructurados, como texto o imágenes), con `numpy.ndarray` a modo de entrada.

Como el archivo `MLmodel` se crea al registrar el modelo, la firma también se crea al registrar el modelo. Al habilitar el registro automático de MLflow, la firma se deduce de la mejor manera. Si desea que la firma sea diferente, debe registrar manualmente el modelo.

Las entradas y salidas de la firma son importantes al implementar el modelo. Cuando se usa la implementación sin código de Azure Machine Learning para los modelos de MLflow, se aplicarán las entradas y salidas establecidas en la firma. Es decir, cuando se envían datos a un modelo de MLflow implementado, las entradas y salidas esperadas deben coincidir con el esquema tal y como se define en la firma.

> Obtenga más información sobre [las firmas de modelo en MLflow.](https://www.mlflow.org/docs/latest/models.html#model-signature?azure-portal=true)

## Registro de un modelo de MLFlow

En Azure Machine Learning, los modelos se entrenan en trabajos. Cuando desee encontrar los artefactos del modelo, puede hacerlo en las salidas del trabajo. Para administrar más fácilmente los modelos, también puede almacenar un modelo en el registro de modelos de Azure Machine Learning.

El registro de modelo facilita organizar y mantener un seguimiento de los modelos entrenados. Al registrar un modelo, almacena y versiona el modelo en el área de trabajo.

Los modelos registrados se identifican por el nombre y la versión. Cada vez que registra un modelo con el mismo nombre que uno existente, el registro incrementa la versión. También puede agregar más etiquetas de metadatos para buscar más fácilmente un modelo específico.

> También puede registrar modelos entrenados fuera de Azure Machine Learning proporcionando la ruta de acceso local a los artefactos del modelo.

Hay tres tipos de modelos que puede registrar:

- **MLflow:** modelo entrenado y seguido con MLflow. Recomendado para casos de uso estándar.
- **Personalizado:** tipo de modelo con un estándar personalizado no compatible actualmente con Azure Machine Learning.
- **Triton:** tipo de modelo para cargas de trabajo de aprendizaje profundo. Se usa normalmente para las implementaciones del modelo TensorFlow y PyTorch.

> Obtenga más información sobre [Implementación de cargas de trabajo de aprendizaje profundo en producción con Azure Machine Learning](https://learn.microsoft.com/es-es/training/modules/deploy-deep-learning-workloads-to-production-azure-machine-learning/)

Azure Machine Learning se integra bien con MLflow, por lo que registrar un modelo de MLflow es un procedimiento recomendado. Trabajar con modelos de MLflow facilita la administración e implementación de modelos en Azure Machine Learning. Durante la implementación, por ejemplo, el entorno y el script de puntuación se crean automáticamente al usar un modelo de MLflow.

## Registro de un modelo de MLFlow

Para registrar un modelo de MLflow, puede usar Studio, la CLI de Azure o el SDK de Python.

Como científico de datos, es posible que le resulte más cómodo trabajar con el SDK de Python.

Para entrenar el modelo, puede enviar un script de entrenamiento como un trabajo de comando mediante el siguiente código:

```Python
from azure.ai.ml import command

# configure job

job = command(
    code="./src",
    command="python train-model-signature.py --training_data diabetes.csv",
    environment="AzureML-sklearn-0.24-ubuntu18.04-py37-cpu@latest",
    compute="aml-cluster",
    display_name="diabetes-train-signature",
    experiment_name="diabetes-training"
    )

# submit job
returned_job = ml_client.create_or_update(job)
aml_url = returned_job.studio_url
print("Monitor your job at", aml_url)
```

Una vez que se haya completado el trabajo y se haya entrenado el modelo, use el nombre del trabajo para buscar la ejecución del trabajo y registrar el modelo a partir de sus salidas.

```Python
from azure.ai.ml.entities import Model
from azure.ai.ml.constants import AssetTypes

job_name = returned_job.name

run_model = Model(
    path=f"azureml://jobs/{job_name}/outputs/artifacts/paths/model/",
    name="mlflow-diabetes",
    description="Model created from run.",
    type=AssetTypes.MLFLOW_MODEL,
)
# Uncomment after adding required details above
ml_client.models.create_or_update(run_model)
```

Todos los modelos registrados aparecen en la página **Modelos** del Estudio de Azure Machine Learning. El modelo registrado incluye el directorio de salida del modelo. Al registrar un modelo de MLflow, puede encontrar el archivo `MLmodel` en los artefactos del modelo registrado.

## [EJERCICIO](https://microsoftlearning.github.io/mslearn-azure-ml/Instructions/10-Log-mlflow-models.html)
